# Open Parliament
Отворен парламент е платформа имаща за цел да информира гражданите за дейността на отделните депутати и парламентарно представени партии, показвайки в интуитивен вид многобройни статистики. Ние се грижим за това да намерим труднодостъпна и хаотична информация и да я подредим. Нашата цел е да превърнем платформата в *надежден инструмент за справки и анализ на праламентарната активност*.

## Как мога да помогна?

- с код.
- с правна помощ.

## Как да се включа?

- Включи се в нашата [фейсбук група](https://www.facebook.com/groups/580457725344421/).
- Пиши на скайп: antitoxicbg или blacky5ko
 
## Налично до момента

 - [Извличане на профилите на всеки депутат](apps/op_website/lib/assets/)
 - [Извличане на гласовете на всеки депутат](apps/mp-votes)
 - [Конвертор на XLS файлове към CSV](apps/spreadsheet2csv)
 - [Решаване на CAPTCHA](apps/decaptcha)
 - [Автоматично и полуавтоматично извличане на данни от търговския регистър](apps/brra.bg-inquirer)

## Brief
Сайтът разполага с информация за парламентарните представители и тяхната дейност, като фокусът е върху леснодосъпността на информацията. (Пример за това: "Landing page"-а директно показва галерия/списък/поредица от снимките и имената на депутатите, с индикатор някъде до тяхната снимка дали са отсъствали от последното заседание.)

На този етап фокусът не е върху това какво се гласува. Но имаме много **ясна информация** по:

 - отсъствията на депутатите.
 - броят решения взети в даден ден.
 - кои депутати гласуват еднакво.
 - какъв е резултата от едно гласуване, дали е прието или не.
 - кога дадена партия заменя депутат с друг.

И **ценни предположения** за:
  - кой какви бизнеси притежава (предположения базирани на търсене по 3те имена в търговския регистър).
  - какво е възнаграждението на 1 депутат, ако всеки ако има заплата Xлв + предполагаеми бонуси с размер Yлв.
  - по 3 имена можем да проверим дали даден депутат е присъствал в предишни мандати на парламента и така да сравним дали се е местил от партия в партия.

Тези неща двете: **ценни предположения** и **ясна информация** ще оформят статистики/графики/диаграми. Някой от диаграмите може да ги има на началната страница, наред с профилите на депутатите. 

На сайта ще има статистики от типа: 

 - Кой е най-близкия (по начин на гласуване) депутат до депутата "Иван Иванов".
 - Редица показатели оформящи оценка наречена "Статут на Българския парламент" която ще варира например от червено (RED ALERT) до зелено (IT'S OK). Примерни показатели:
   - Какъв процент отсъствие имат депутатите от заседанията.
   - Колко депутата имат публикувана Декларация за неконфликтност.
   - За колко време средно се взима дадено решение (прекалено бързо е лошо, прекалено бавно - отново лошо).
   - На каква честота са заседанията, кога е било последното.
 - Още статистики могат да се добавят. Ако "creative"-а в проекта се досети за нещо или "creative"-а одобри нечия друга идея - то това ще се вклчи в сайта.

### Вътрешна страницa: Профил на депутат
Ще включва информация от **ценни предположения** и **ясна информация**. По преценка на "creative"-а в проекта ще се изберат нещата които хората най-много биха искали да видят. Тоест приоритетното.  

"creative"-а трябва да вземе решението какво биха искали хората да видят. Особено важно е, за да разберем каква информация имаме нужда ръчно да въвеждаме.

Нещата които **не могат** да станат автоматично:

 - фрази на депутати.
 - снимки.
 - видео.
 - ако искаме сигурна, а не предполагаема информация по бизнесите, ни трябва човек да преглежда какви декларации за не-конфликтност пускат.
 - кога депутатите са на почивка.
 - имена на близки на депутатите, за да се провери дали например съпруги/съпрузите им имат бизнес които е свързан с друго депутатско семейство.

### Предложения за функции и страници
Неща които трябва да имаме:
 - линк за сваляне на цялата информация в базата данни.
 - линк за сваляне на информацията за даден депутат от базата данни.

"creative"-a има решаващо мнение по:
 - допълнителни нужни страници като например: „Относно“ и „Как да използваме сайта“.
 - как визуално сайта да изглежда като нещо различно от поредния листинг на депутатити. Да стане ясно че това е анализа над действията на депутатите. Не кой къде учил и къде живял.
 - как да оформим заглавията и секциите които включват **ценни предположения**, така че да става ясно, че това не е 100% сигурно, а просто базирано на `<<списък с линкове на инфо от къде е базиран>>`
 - има ли фактически rating на депутатите или това въобще да не го слагаме, понеже ще стане сложна филтрацията на спам. Може би facebook like-ове?
 - какво ниво social ще има? Коментари ще има ли? Достатъно ли ще е интересен сайта ако просто е анализа на депутатите без да има
